模式中的角色

1 目标接口（Target）：客户所期待的接口。目标可以是具体的或抽象的类，也可以是接口。

2 需要适配的类（Adaptee）：需要适配的类或适配者类。

3 适配器（Adapter）：通过包装一个需要适配的对象，把原接口转换成目标接口。


模式总结

优点

　1 通过适配器，客户端可以调用同一接口，因而对客户端来说是透明的。这样做更简单、更直接、更紧凑。

　2 复用了现存的类，解决了现存类和复用环境要求不一致的问题。

　3 将目标类和适配者类解耦，通过引入一个适配器类重用现有的适配者类，而无需修改原有代码。

　4 一个对象适配器可以把多个不同的适配者类适配到同一个目标，也就是说，同一个适配器可以把适配者类和它的子类都适配到目标接口。

缺点

　对于对象适配器来说，更换适配器的实现过程比较复杂。

适用场景

  1 系统需要使用现有的类，而这些类的接口不符合系统的接口。

　2 想要建立一个可以重用的类，用于与一些彼此之间没有太大关联的一些类，包括一些可能在将来引进的类一起工作。

　3 两个类所做的事情相同或相似，但是具有不同接口的时候。

　4 旧的系统开发的类已经实现了一些功能，但是客户端却只能以另外接口的形式访问，但我们不希望手动更改原有类的时候。

　5 使用第三方组件，组件接口定义和自己定义的不同，不希望修改自己的接口，但是要使用第三方组件接口的功能。